O čem je dnešní video? O „ptání se na místo“. Aha, ne na cestu, ale na místo, že?
Scéna 1: Rozhovor s prodavačem / Konverzace s prodavačem
Promiňte.
Ano, vítejte.
Podívejte se na tuto fotku.
Ano.
Á, tyhle sladkosti.
Kde je najdu?
Jsou na tom regálu támhle.
Na tom regálu támhle?
Ano.
Na třetím regálu.
Nahoře?
Dole?
Druhý shora.
Rozumím.
A ještě – máte i tuto kosmetiku?
Bohužel, tu teď nemáme.
Nemáte?
Ano.
Včera se vyprodala.
Aha, takže jo.
To je škoda.
Zítra ji zase budeme mít.
Opravdu?
Ano.
Přijďte zítra ráno.
Rozumím.
Děkuji.
Sladkosti jsou támhle.
Prosím.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v prvním komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Dotazy a pokyny / Ptání se a ukazování cesty
Promiňte.
Můžu se zeptat?
Ano.
Ano, prosím?
Chtěl bych koupit prací prostředek.
Prací prostředek, ano.
Ano.
Kde ho najdu?
Oddělení s pracími prostředky je támhle.
Támhle?
Je to tu velké, že?
To jo.
Pátá ulička.
Pátá, ano.
Rozumím.
Hledáte ještě něco?
Ano.
Potřeboval bych nabíječku na mobil.
Elektro je vzadu.
Vzadu, ano.
Jděte rovně.
Rovně, ano.
A pak zahněte doprava.
Doprava, rozumím.
Ano.
Tam jich máme hodně.
Rozumím.
Mockrát děkuji.
Ne, není zač.
Pokud jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Jak se dostat na kliniku / Jak se dostat na kliniku
Promiňte.
Kde je klinika Yamada?
Klinika Yamada, že ano?
Ano.
Je v této budově?
Ano, je v této budově.
Nachází se v pátém patře.
V pátém patře, rozumím.
Jak se tam dostanu?
Naproti je výtah.
Aha, tenhle?
Ano.
Ale tenhle výtah je jen pro nižší patra.
Cože?
Není to tak?
Ano.
Klinika Yamada je v pátém patře.
Takže prosím použijte tamten modrý výtah.
Modrý výtah, rozumím.
Ano.
Vystupte v pátém patře.
Vystoupím v pátém patře.
A co potom?
Po vystoupení zahněte doprava.
Doprava, rozumím.
Ano.
Vzadu vpravo je recepce.
Rozumím.
Děkuji.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 4: Základy orientace / Základy japonské orientace
Promiňte, kde to jsme?
Ztratil jsem se.
Tohle je podzemní náměstí.
Chci se dostat k východu A7.
Východ A7, ano.
Odsud je to trochu daleko.
Jak se tam dostanu?
Nejdřív jděte rovně támhle.
Rovně, ano.
Ano.
Potom zahněte doleva.
Doleva?
Ne, pardon.
Doprava.
Doprava, rozumím.
Rozumím.
Po zahnutí doprava uvidíte boxy na mince.
Boxy na mince, ano?
Ano.
Vedle boxů na mince jsou schody.
Mám jít po těch schodech nahoru?
Ano.
Ano, jděte nahoru.
A co potom?
To už je východ A7.
To je skvělé!
Mockrát děkuji.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 5: Tipy pro udílení pokynů k cestě
Haló, teď jsem na místě na mapě.
Ano.
Před obchodem?
Jsem před budovou, ale není tu žádná kavárna.
Vidíte nějakou ceduli?
Ne, nic nevidím.
Aha, takže jo.
Vchod není zepředu.
A kde teda?
Je za budovou.
Za budovou?
Jak se tam dostanu?
Vedle budovy je úzká ulička, vidíte?
Ano, vidím.
Jděte tou úzkou uličkou.
Už jsem vešel.
Je tu tma, že?
Jděte rovně.
Ano.
Aha, tady jsou schody.
Přesně tak.
Vystoupejte po těch schodech.
Do prvního patra?
Dveře jsou vpravo v prvním patře.
Na dveřích je tlačítko.
Stiskněte to tlačítko.
Otevřu vám.
Scéna 6: Konverzace o cestě
Promiňte.
Kde je Tokyo Rámen?
Tokyo Rámen, říkáte?
Ve třetím patře.
A kde ve třetím patře?
Je ve food courtu ve třetím patře.
Je food court velký?
Ano.
Je opravdu velký.
Kde přesně je ta restaurace s rámenem?
Až vejdete do food courtu, jděte doleva.
Doleva, ano?
Ano.
Pak se podívejte za eskalátor.
Za eskalátorem, rozumím.
Ano.
Tam to je.
Je to blízko kina?
Ne, kino je ve čtvrtém patře.
Aha, to je pravda.
Vedle Tokyo Rámenu je restaurace s kari.
Vedle té restaurace s kari, ano?
Rozumím.
Na oběd je tam hodně lidí.
Pospíším si.
Ano.
Mějte se!
Scéna 7: Jak otevřít dveře s automatickým zámkem
Haló, právě jsem dorazil k bytovému domu. Díky za pomoc.
Už jste uvnitř?
Ne, dveře nejdou otevřít.
Je to s automatickým zámkem.
Ano, co mám dělat?
Vedle schránky je tlačítko.
Ano, našel jsem ho.
Zadejte tam číslo svého pokoje.
Číslo je tři nula pět, že?
Ano, zmáčkněte tři nula pět a pak tlačítko pro volání.
Už jsem zmáčkl.
Á, dveře se otevřely.
To je dobře.
Pojďte dál.
Jsou tu dva výtahy.
Který z nich?
Použijte ten levý.
Ten vlevo, ano?
Ano, vystupte ve třetím patře.
Už jsem vystoupil.
Kde je pokoj?
Po vystoupení z výtahu je to úplně na konci chodby.
Rozumím.
Už jdu.
Dobře, počkám tady.
Scéna 8: Setkání v parku
Haló, už jsem u vchodu do parku.
Rozumím.
Já jsem uvnitř parku.
Kde přesně jsi?
Park je opravdu velký, že?
Ehm, stojím před velkým stromem.
Před velkým stromem?
Stromů je tu ale hodně.
To jo.
Vidíš stánek?
Ten se zmrzlinou?
Ano, ten.
Ano, vidím ho.
Jsem blízko toho stánku.
Vpravo od stánku?
Vlevo?
Doprava.
Vpravo je lavička.
Lavička, ano?
Ano, sedím na té lavičce.
Jaké máš oblečení?
Bílé tričko a modrou čepici.
Á, už tě vidím!
Už jdu.
Dobře, počkám tady.
Hned jsem tam.
Dávej na sebe pozor.
Scéna 9: Přihlášení v nemocnici
Promiňte.
Jsem tu poprvé.
Ano.
Co vás trápí?
Bolí mě břicho.
Rozumím.
Máte u sebe průkaz pojištěnce?
Ano, vidím.
Tady je.
Děkuji.
Nejdřív si vezměte papír z toho stroje tamhle.
Z toho bílého stroje?
Ano, ten.
Vzal jsem si.
Trojka.
Potom na ten papír napište své jméno.
Tady, že?
Napsal jsem.
Děkuji.
Počkejte prosím tamhle.
Na těch židlích?
Ano.
Před okénkem číslo tři.
Jak dlouho budu čekat?
Čekáte asi patnáct minut.
Rozumím.
Až vás zavolají jménem, posaďte se a čekejte.
Ano, rozumím.
Děkuji.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 10: Přesun mezi terminály na letišti
Promiňte, kde najdu přepážku společnosti Sakura Airlines?
Sakura Airlines, že?
Ne, tady to není.
Opravdu?
Ano, tohle je první terminál.
A kde je Sakura Airlines?
Ve druhém terminálu.
Je to daleko?
Ano, pěšky se tam nedostanete.
A jak se tam dostanu?
Vyjděte ven támhle.
Ven, myslíte?
Ano, tam přijede žlutý autobus.
Mám nastoupit do toho autobusu?
Ano, jezdí mezi terminály.
Je to zdarma.
Kolik to zabere času?
Pět minut.
Rozumím.
Přijede brzy?
Ano, jezdí každých deset minut.
To je dobře.
Děkuji vám moc.
Mějte se!